No hemos configurado la clave
operations en nuestro #[ApiResource].
Y así, obtenemos todas las
operaciones por defecto.
Pero en realidad sólo necesitamos unas pocas.
Añade operations con un new GetCollection(), new Get()
para obtener una única búsqueda y new Patch() para
que los usuarios puedan actualizar el estado
de una búsqueda existente cuando la completen.
Al actualizar...
¡Me encanta!
Hablando de esa operación
Patch, cuando se utilice,
API Platform llamará al procesador
de estado, para que podamos guardar...
o hacer lo que queramos.
Todavía no tenemos uno, así que
ése será nuestro próximo trabajo.
Pero empecemos con una prueba.
Abajo, en tests/Functional/, crea una
nueva clase llamada DailyQuestResourceTest.
Haz que ésta extienda la ApiTestCase que creamos
en el último tutorial y la use ResetDatabase
de Foundry para asegurarnos de que nuestra base
de datos está vacía al inicio de cada prueba.
También use Factories.
Vale, no necesitamos esto...
ya que no vamos a hablar
con la base de datos...
pero si decidimos hacerlo más
adelante, estamos preparados.
Aquí abajo, añade public function
testPatchCanUpdateStatus().
Lo primero que necesitamos es un new
\DateTime() que represente $yesterday: -1 day.
Recuerda: en nuestro proveedor, estamos creando
búsquedas diarias desde hoy hasta los últimos 50 días.
Cuando hacemos una petición a PATCH, se llama a nuestro
proveedor de objetos para que "cargue" el objeto.
Así que tenemos que utilizar una fecha
que sepamos que se va a encontrar.
Ahora digamos $this->browser(),
->patch()...
y la URL: /api/quests/ con
$yesterday->format('Y-m-d').
Pasa un segundo argumento de opciones con json
y un array con 'status' => 'completed'.
El campo status es un enum...
pero como está respaldado por una
cadena, el serializador lo deserializará
a partir de la cadena
active o completed. Termina
con ->assertStatus(200), ->dump()
(que será útil en un segundo),
y luego ->assertJsonMatches() para
comprobar que status cambió a completed.
¡Maravilloso!
En realidad no vamos a guardar
el estado actualizado...
pero al menos deberíamos ver que el
JSON final tiene status completed .
Copia este nombre de prueba...
y por aquí, ejecuta: symfony php
bin/phpunit --filter= y pega ese nombre: Y...
¡Uy! Obtenemos un 415.
El error dice El tipo de contenido
application/json no es compatible.
Ah... olvidé añadir una
cabecera a mi petición PATCH.
Añade headers a una matriz con
Content-Type, application/merge-patch+json.
Ya hablamos de esto en el último tutorial: esto
indica al sistema qué tipo de parche tenemos.
Éste es el único que se admite ahora
mismo, pero sigue siendo necesario.
Si probamos esto...
¡pasa!
Pero espera, ¡creo que me
he engañado a mí mismo!
Comenta el status y luego la prueba...
¿sigue pasando?
Sí, cambia eso por -2 days...
y $yesterday a sólo $day.
En nuestro proveedor, hacemos que cualquier
otra búsqueda esté activa o completa:
y la de ayer comienza como completa.
¡Vaya! Cuando intentamos la prueba ahora...
falla. Volvemos a añadir
el status al JSON y ahora...
¡ya está! ¡La prueba pasa!
Entre bastidores, éste es el proceso
Uno: la API Platform llama a nuestro proveedor para
obtener el DailyQuest correspondiente a esta fecha.
Dos: el serializador actualiza ese DailyQuest
utilizando el JSON enviado en la petición.
Tres: se llama al procesador de estado.
Y cuatro: el DailyQuest se
serializa de nuevo en JSON.
Excepto que... en nuestro
caso, no hay paso tres...
¡porque aún no hemos creado
un procesador de estado!
¡Añadamos uno!
php bin/console make:state-processor y
llamémoslo DailyQuestStateProcessor.
Otro nombre chispeante de genialidad.
Ve a comprobarlo: está
vacío y lleno de potencial.
En DailyQuest, el procesador debe
utilizarse para la operación Patch,
así que añade processor:
DailyQuestStateProcessor::class.
Para demostrar que esto funciona, dd($data).
¡Vale! Vuelve a hacer la prueba: Y...
¡boom! El status se
establece en completed. Por
cierto, hemos añadido la opción processor
directamente a la operación Patch(),
pero también podemos ponerla aquí abajo,
en el atributo #[ApiResource()] directamente.
Eso no supone ninguna diferencia...
porque ésta es la única operación que
tenemos que utiliza siquiera un procesador:
Las operaciones del método GET
nunca llaman a un procesador.
De todos modos, aquí es donde
normalmente guardaríamos los datos o...
haríamos algo, como enviar un correo electrónico si se
tratara de un recurso de la API "restablecer contraseña".
Para hacer las cosas un poco realistas,
añadamos una propiedad $lastUpdated
a DailyQuest y actualicémosla aquí.
Añade public \DateTimeInterface $lastUpdated.
Luego rellénalo dentro
del proveedor de estado:
$quest->lastUpdated igual
a new \DateTimeImmutable()...
con algo de aleatoriedad:
entre 10 y 100 días atrás.
Por último, dirígete al procesador de estado.
Sabemos que sólo se utiliza
para los objetos DailyQuest...
así que $data será uno de ellos.
Ayuda a tu editor con assert($data
instanceof DailyQuest) y, más abajo,
$data->lastUpdated = new
\DateTimeImmutable('now').
¡Genial! No tenemos una aserción de prueba para
ese campo, pero seguimos volcando la respuesta...
y podemos verla aquí.
Estoy mirando mi reloj y...
es la hora correcta en mi
pequeño rincón del mundo.
¡Nuestro procesador estatal está vivo!
Celébralo volviendo a la
prueba y eliminando ese volcado.
A continuación: Hagamos nuestro recurso
más interesante añadiendo una relación
con otro recurso de la API: una
relación con el tesoro del dragón.